#buble sort -
compara o elemento anterior com o proximo elemento 
da lista, se o proximo elemento for menor que o atual ele 
troca de posição(n<(n-1))

insert sort-
Se o proximo elemento for maior que o atual ele 
efetua a troca, e compara o elemento trocado com todos os
anteriores a ele.
(n<n(n-1))

selection sort -
compara o elemento atual com todos os elementos da lista
se o proximo elemento for menor que o atual ele troca 
de posição.
(n<n)

shell sort
divide o numero de elementos(exemplo 8) por 8/2 = 4, então 
compara o primeiro elemento com o o quinto 
elemento da lista(n<n+4)então ele efetua a troca, ao chegar
no final do vetor é feita novamente a divisão 4/2=2, então 
a comparação sera de(n<n+2), e assim por diante até o 
vetor estar ordenado.
  